# axelot-test
Тестовое задание Axelot

Задача
Реализовать приложение для предоставления по http (REST API) текущего потребления памяти
приложениями (в Мб и Гб) с возможностью задания периода обновления данных.
Условия задачи
Платформа: .NET Core 3.1
Использование сторонних продуктов: только лицензионное ПО
ПО для документирования API: https://swagger.io/
Параллельная работа пользователей: да, работа одного пользователя должна оказывать
минимальное воздействие на работу другого пользователем (другой пользователь не должен
ждать пока завершится обработка запроса первого пользователя, чтобы получить отклик от
системы).
Текущее потребление памяти: подразумевается размер используемой RAM указанным
пользователем приложением. Актуальность текущего значения потребления памяти – не более N
секунд (N задается вызовом отдельного http-метода, по умолчанию = 5 секунд).
Для каждого вновь указанного пользователем приложения запускается отслеживание
потребления памяти. Первый раз запрос возвращает только что полученное значение
потребления памяти, затем – последнее актуальное (т.е. задержка допустима только при первом
вызове метода для конкретного приложения). Отслеживание для приложения прекращается, если
для этого приложения не было запросов более 1 минуты.
Условия эксплуатации приложения
ОС: Windows 10/Windows Server 2019
Способ запуска приложения: не важен
Уровень пользователя: технический специалист
Многопользовательская работа: да
Сценарий использования 1
1
Пользователь открывает в браузере (chrome) веб-страницу с описанием REST API (с
помощью Swagger)
2
Находит метод с названием «RAM». Просматривает параметры метода.
3
Нажимает на кнопку Try для выполнения выбранного метода
4
В качестве параметра метода указывает единицу измерения. Возможные единицы
измерения – Мб и Гб.
5
В качестве параметра указывает имя процесса, для которого нужно получить потребление
памяти.
6
Нажимает на Execute
7
В теле ответа должно быть получено значение текущего потребления памяти сервера в
указанной в пункте 4 единице измерения для указанного в пункте 5 приложения и точное
время, в которое это значение было получено.
Сценарий использования 2
1
Пользователь открывает в браузере (chrome) веб-страницу с описанием REST API (с
помощью Swagger)
2
Находит метод с названием «SET PERIOD». Просматривает параметры метода.
3
Нажимает на кнопку Try для выполнения выбранного метода
4
В качестве параметра метода указывает период обновления счетчика в секундах.
5
Нажимает на Execute
Сценарий использования 3
1
Пользователь открывает в браузере (chrome) веб-страницу с описанием REST API (с
помощью Swagger)
2
Находит метод с названием «CURRENT PERIOD».
3
Нажимает на кнопку Try для выполнения выбранного метода
4
Нажимает на Execute
5
В теле ответа возвращается текущее значение периода обновления данных счетчика.
Способ реализации
Архитектура решения и выбор средств реализации (если они не указаны в условиях задачи явно)
на усмотрение исполнителя.
Результат выполнения задания
Предоставить исходный код приложения: выложить на гитхаб/в любое облако и прислать ссылку
или прислать архив на почту (в этом случае в архиве не должно быть исполняемых файлов!).
В папке с решением должен быть текстовый файл readme.txt, кратко описывающий процесс
запуска приложения и инструкцию для конечного пользователя.
